ac wedyn mi fyddai ni yn chwer yn cael y nanfyn ymlaen iawn am wliar haf a teuluodau'r teulu'n had
lawr yn y Lardal Aberaeron.
Ac enweth eto, yn cael ryddid, dwi'n credu i wedi dweud y gwir,
bod ni'n cael pen ryddid.
Roeddwn ni'n chwerio ar y tractorau,
dydy ddim riolau iechyd y diogelwch, o gwmpas o gwbl.
Chwerau yn yr ydlan, ringo lan ar ysgol i ben yr ydlan ac yn y blaen,
neidio lawr i'r gwaer,
a wedyn allan yn y ceuau, helpu gyda'r godro,
a chwerau yn y ceau am oriau bwy gilydd yn mwynhau yn fawr iawn.
Roeddwn ni'n gartre wedyn yn pen dre llanon,
mi fyddai ni wrth gwrs yn chwerio allan yn y pen dre, gyda phlant y pen dre.
Ar y comun, mi roedd yna sgwarau yn hanol pen dre llanon lle bydda ni fel plant yn chwerio.
Mi fyddai ni yn chwerio yn efelechu'r un o'n i ni weld mewn ffilmiau.
Oedd Bechir yn y pen dre wedi bod yn gweld ffilm am wrthrofelwr yr alban Rob Roy,
ac wedi mwynhau hwnna, mi fyddwn ni'n actio Rob Roy yn ei wneud dros ben cerig, dros nendydd,
ac yn ymladd y seison am y ffustroedd lawr un rydyn.
Mi fyddai ni'n chwerio criced a ffotfol, neu pêl droed gyda'r bechir hefyd.
Oedd y merchydd yn cael chwarae, ond yn rôl ni oedd casgir bêl os oedd hi'n mynd allan o'r maes chwarae gyda criced yn arbennig.
Ond mi ddim yn cael bwlio, na batio nhw yn hofi,
na chwaith chwarae pêl droed.
O'n i'n cael bod yn y gol a mynd i nôl y beil, fyddai'r merchydd ddim yn cael ei wneud y prif gympe o'r math hwnna.